## Namespace nima?

Namespace so'zi 'name' va 'space' so'zlarini birlashtirish orqali hosil qilingan so'z bo'lib. To'g'ridan to'gri tarjima qilganda 'nom' va 'joy' ma'nolarini beradi. Biz kod yozayotganimizda, har bir kod parchasi qilayotgan ishi bo'yicha alohida fayllarga ajratishimiz mumkin. Bu fayllarni bir guruhga jamlab, o'ziga mos papkada saqlashimiz mumkin. 

Kodimizni yuritadigan asosiy fayl esa bu ajratilgan faylarni chaqirishi kerak. Buning uchun bu fayl turgan 'joy'ga biz 'nom' berishimiz kerak. Sodda tilda aytadigan bo'lsak, fayl yaratganimizda, unga 'Sani adresing shu bo'ladi. Chaqirishsa, labbay deb borgin' - deb o'rgatib qoyamiz. 

Bu bo'limda faqatgina bitta fayl bilan ishlaganimiz uchun, o'zimiz birorta _namespace_ yaratmaymiz. Faqatgina, .NET kutubxonalaridagi kodni chaqirish uchun _namespace_ lardan 'foydalanamiz'. 

Foydalanish - inglizchada 'using' deb tarjima qilinadi. Shunday qilib faylimizni tepasida, biz uchun oldindan yozib qoyilgan fayllardagi kodlardan foydalanish uchun `using` kalit so'zidan foydalangan holda `namespace` ni nomini yozamiz. Misol uchun, "Hello, World!" darsimizda, quyidagi qator bor edi:

```csharp
using System;
``` 

Endilikda _namespace_ tushunchasi bilan tanish ekansiz, bu yerda `System` deb nomlangan mo'ljalda bir fayl borligini va uning ichida konsol bilan ishlash uchun tayyor kod yozib qoyilganligini bilib oldingiz.

## FCL nima?

Barcha yozib qoyilgan kutubxonalar orasidan bizga kerak bo'ladigan kod `namespace` orqali topib olishimiz mumkinligini aytib o'tdim. Shu oldindan yozib qoyilgan kodni umumiy qilib _Framework Class Library (FCL)_ deb atashadi. Keyingi bo'limlarda _FCL_ da bizga shunaqa narsa yozib qoyilgan desam, oldindan yozib qoyilgan kodni tushunavering. 





